Estudio de Aplicación de Metaheurísticas al \\ problema Maximum Diversity Problem (MDP)

### 2015-06-21 paper/paper.tex
Scatter Listo en paper

En la mayoría de los problemas se intenta utilizar la solución greedy sobre la aleatoria. Para LS, ILS y TS se utiliza greedy. Para las metaheurísticas poblacionales GA y SS, se inicia con soluciones aleatorias.

@@

>>>>

En la mayoría de los problemas se intenta utilizar la solución greedy sobre la aleatoria. Para LS y ILS se utiliza greedy. Para las metaheurísticas poblacionales GA y SS, y la de trayectoria TS  se inicia con soluciones aleatorias.

@@

\section{Scatter Search}
Se realizó una implementación de Scatter Search con una población P de tamaño 100, y un conjunto de referencia de tamaño constante 10. Se realizan 5 ciclos del SS, que consiste en generar una población P, obtener el conjunto de referencia y comenzar un ciclo interno donde se combinan las soluciones del conjunto de referencia, se mejoran las soluciones, y se actualiza el conjunto de referencia, hasta que no se realicen cambios en una de las iteraciones, por lo que se guarda la mejor solución y se procede a la siguiente iteración.

\subsection{Conjunto de Referencia de SS}
Tomando una población inicial P de tamaño 100 con soluciones aleatorias y mejorando las soluciones con un Local Search, el conjunto de referencia consta, incialmente, de las 5 mejores soluciones de esta población P, y 5 soluciones más diferentes para cada una de las primeras 5 mencionadas, ordenadas las soluciones de mejor a peor.

\subsection{Combinaciones de SS}
Las combinaciones son entre 2 soluciones, combinando las primeras 5 soluciones del conjunto con las otras 5 restantes. Las combinaciones consisten en tomar aleatoriamente elementos suficientes de entre las dos soluciones para generar una nueva, con un mejoramiento posterior usando Local Search.

\subsection{Actualización del Conjunto de Referencia de SS}
Si una solución generada en las combinaciones es mejor que alguna de las soluciones del conjunto de referencia, se introduce al conjunto, eliminando la peor solución del conjunto para mantener el tamaño, asegurando que se mantenga el orden de mejor a peor slución.

\subsection{Algoritmo de SS}
\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$S \leftarrow$ Mejor solución obtenida\;
\Begin{
	\For{$i = 1 \to $ 5}{
		$P \leftarrow$ Poblacion Inicial Aleatoria\;
		Improvement(\textit{P})\;
		$refSet \leftarrow$ 5 mejores Soluciones de P\;

		\ForEach{$p \in P \wedge r \in refSet$}{
			$refSet \leftarrow refSet\cup$ Max(Diferencia(r,p))\;
		}

		\For{Cambia}{
			$Cambia \leftarrow$ falso\;
			$C \leftarrow$ combinaciones a partir de refSet\;
			\ForEach{$c \in C$}{
				Improvement(c)\;
				\ForEach{$r \in refSet$}{
					\If{fitness($c$) $>$ fitness($r$)}{

						$refSet \leftarrow refSet\cup c$\;
						$refSet \leftarrow refSet$ - Peor(refSet)\;
						$Cambia \leftarrow$ verdadero\;
					}
				}
			}		
		}

		\If{fitness($MejorSolucion(refSet)$) $>$ fitness($S$)}{
			$S \leftarrow$ MejorSolucion(refSet)\;
		}
	}
}
\end{algorithm}
